# Летняя практика по Java ЛЭТИ 2016
Летняя практика студентов 2 курса.
Участники проекта: 
@comaralex - Алексей Комаров (4304)
@JorgenPo  - Георгий Попов (4304)

##  Тема проекта
Визуализация красно-черного дерева. Визуализация основных операций над деревом (вставка, поиск, удаление).

##  Задачи проекта
Создание приложения, позволяющего создавать красно-черные деревья любой сложности, редактировать их, а также визуализировать на их основе алгоритмы вставки / поиска / удаления элементов такого дерева. Приложение должно обладать понятным, лаконичным, но эффективным пользовательским интерфейсом. 

##  Описание проекта
Здесь будут указаны некоторые конкретные моменты планируемой реализации, такие как способ задания дерева, визуализируемые алгоритмы и дополнительные интересные идеи, которые возможно можно реализовать.

### Способ задания дерева
Вершины дерева создаются заданием ключа и значения. Вершина добавляется с помощью кнопки.
Загрузка и сохранение из файла.

### Визуализируемые алгоритмы
- Вставка новой вершины в дерево.
- Поиск вершины в дереве по ключу.
- Удаление конкретной вершины в дереве.

### Тестирование
Для тестирования работоспособности всех функций приложения необходимо разработать план тестирования. Тестирование должно проверять не только работу основных операций над графом (их корректность), но также и работу интерфейса программы, его понятность и функциональность, стабильность работы приложения и наличие ошибок.
- Чтобы убедиться в правильной работе алгоритмов основных операций над деревом будут созданы заранее просчитанные примеры, с которыми будут сравниваться фактические результаты работы приложения.
- Чтобы убедиться в правильной работе и интуитивной понятности интерфейса программы необходимо провести ручное тестирование. Должны быть протестированы все элементы управления и информирования.
- Для проверки программы на стабильную работу нужно провести длительное тестирование, провести множество сложных операций, попытаться "сломать" программу.

### Некоторые идеи (Предложения)
- Пошаговая визуализация
Визуализация алгоритмов должна быть понятной, пошаговой. Для обеспечения пошаговой визуализации каждого шага любого алгоритма возможно использовать двунаправленный список состояний, который позволит изменять активное состояние в обе стороны, то есть возвращаться к предыдущему шагу и переходить к следующему, если такой присутствует. Для обеспечения возможности переключения состояния для пользователя будут доступны две кнопки "Вперёд" и "Назад", с помощью которых он сможет легко возвращаться к предыдущему и переходить к следующему шагу.

- Подсчет скорости выполнения
Возможно подсчитывать с помощью высокоточного таймеры скорости выполнения основных операций над деревом (вставка, поиск, удаление). Это позволит пользователю наблюдать как возрастает время операций с ростом высоты изучаемого дерева. Время операций может выводиться в определённое поле в интерфейсе программы по завершении очередной операции.

- Сохранение и загрузка из файла
Обеспечение механизма хранения реализуемой структуры данных на диске компьютера, что позволит реализовать функции сохранения нарисованого графа, а также загрузки своей работы в последующих сессиях работы. Для этого необходимо разработать структуру файла для хранения графа, будет ли это простым текстовым форматом или же необходимо каким-то образом сжимать данные.



  



